これは ある角度から見たSTOP標識の画像です
透視変換を作成および適用して
この標識を正面から見たようにする方法をお見せします
すでに述べたように 透視変換を扱うのは
私たちが作成するソフトウェアは最終的に道路の画像にこれを行って
車線の曲率がわかるようにするからです
ここで例として交通標識を使用するのは
画像に透視変換を正しく行ったことを
テキストやその他のわかりやすい参照点で容易に見分けることができるためです
透視変換を作成するには まず この画像内の平面上に矩形を定義する
4つの点を選択します
ある視点から別の視点への線形変換を定義するには
4つの点で十分です
また この例では
STOP標識の表面上の平面を定義する点を選択します
同じ4点を表示して変換したい場所も選択します
これは しばしば 歪んだ画像と呼ばれます
次に OpenCV関数を使用して 変換を計算できます
これは元の画像の点を
別の視点の歪んだ画像にマッピングすることです
このノートブックに STOP標識の画像を書き込みました
それがインタラクティブウィンドウに表示されています
画像が少し角度をつけて撮影されたことがわかります
これに変換を適用して
正面から見た標識にします
まず、このオリジナルのソース画像と、まだ存在しませんが
歪んだディスティネーション画像に手動で4つの点を作成します
これらの点が透視変換を定義します
まずソースのイメージポイントを作成します
必要な各点のX座標とY座標を見て
点を選びます
このインタラクティブウィンドウでは
各点にマウスを合わせると そのXとYの値が表示されます
では STOP標識を拡大して 見やすくしましょう
最初の点は標識の右上隅に定義します
2番目の点は その下です
その左と最後に左上隅です
これが選択した4点のX座標とY座標です
この4つの点は標識上の矩形の平面を定義します
それを画像の上に表示して 必要な場所にあるかどうかを確認することもできます
それにはplt.plot X座標とY座標 そしてこのドット文字を使用します
ここに4つの点がすべて表示されていますが なかなかいいようです
[無音]
ここまでが最初のステップです
しかし 透視変換を適用するには2つのステップが必要です
そこで これらの座標をwarpという名前の関数に入れます
この関数は画像を取り込んで 歪んだ画像を返します
これが画像を取り込むwarp関数です
ここでは先ほど選んだのと同じ4つの座標が
ソース画像を意味するsrcという名前の点の配列に置かれています
次に、ワープド画像に必要な矩形平面を定義して
ソースポイントを配置したい4つの点を選びます
選びます
今回 点を選ぶには
は同じ画像に目見当で矩形を描きます
そしてその矩形を定義する4つの点を選びます
右上隅から始めて左上隅へと進みます
この4つの点は必要な矩形を定義します  これらの点を
warp関数に入れて デスティネーションを意味するdstという名前の点の配列にします
ソースポイントと
デスティネーションポイントができたので 透視変換を計算できます
これは関数getPerspectiveTransformによって返される行列です
関数getPerspectiveTransformは4つのソースポイントと
デスティネーションポイントを取り
マッピング透視行列を返します これをMと呼ぶことにします
逆透視変換を行って画像の歪み補正を行うこともできます
それには この関数のソースポイントとデスティネーションポイントを入れ替えるだけです
これは変換を元に戻すだけです
次に必要なのは 変換Mを元の画像に適用して 歪んだ画像を取得するだけです
warpPerspectiveを呼び出して これを行います
warpPerspectiveは内部画像 透視行列M 歪んだ画像のサイズを取りますが
ここでは元の画像と同じサイズにしておきます
また補間方法も取ります
これは画像を歪めるときに失われるポイントを埋めるだけですこれを線形補間といいます
この関数は この行列Mと与えられた画像に基づいて
歪んだ画像を返します
最後に この歪んだ画像を返します
では warp関数を画像に適用するとどうなるか見てみましょう
これがオリジナル画像と変換後の画像を
並べて表示するコードです
これが元の画像と歪んだ画像です
かなり良いようです
STOP標識の正面に立って見たようになりました
今度は皆さんが新しい画像に透視変換を適用する番です